你好，我是 hockor，周末抬头看了一眼日历，发现明天竟然是自己入职阿里的一周年之际，所以借着这个机会，我想跟你一起来聊聊如何快速的融入一家新公司，其中很多的内容都是我自己的后知后觉，做为一个程序员，本着『复盘』的原则，今天对这个话题做出一些自己的总结，希望这些内容能对你日后有所帮助。

btw：首先做一个提前说明，本文针对的对象是一线开发者，并不针对空降的 TL等管理者。

## 前言

去年从杭州回到了成都，我离开了工作了近 6 年的网易，可能我因为太多年没有换过工作，确实没有做好新公司落地这一方面的准备，加上去年回来之前的前半个月自己刚好又做了个手术，所以导致的结果就是：

- 没有和公司的人打成一片：首先是自己身体状况那段时间比较差，同时身边又全是新同事，所以和大家熟悉的节奏比较慢，信任感建立比较吃力。
- 没能跟上公司做的事：之前在网易做的事和阿里做的内容完全不搭边，需要熟悉新的领域和技术栈，导致做的事也没能达到预期。

从现在的角度去看，不可否认，我确实在阿里落地这一块做的很差。但是正是因为这一段经历，让我今天能坐下来重新去审视了自己过去做的不好的地方，将这些东西梳理出来，跟你一起分享。

## 工作这件事

先说说工作中的事，作为技术开发者，入职新公司以后，上面大致就已经确定好了你的工作内容，**我们需要把握最初入职的『一周』，这一周被我称之为新人的黄金时间**，去完成最基础的开发环境搭建和工作相关事宜的熟悉，这里主要包括了熟悉公司的技术体系和工作节奏。这两点在决定了未来很长一段时间你自己的工作内容。

### 熟悉技术体系

技术体系可不仅仅包括使用一门技术语言，我大致总结下来需要熟悉的体系包括了以下内容：

- **技术选型**：主要是新公司用到的技术语言和周边工具库等，你必须尽快熟悉这些内容，因为这是保障你吃饭的家伙。
- **研发流程**：主要观察新公司是否和你之前的公司有比较大的区别，比如
    - 技术评审：新公司的评审会议是怎么做的，文档是怎么写的，你可以去参考过往的资料快速熟悉
    - 研发质量：新公司是如何做代码质量保障的，规范和你之前是否有很大的区别，你要先去适应，如果有不好的地方后续再去提出自己的观点。
    - CR 规范：新公司的 CR 流程是怎样的，是集中 CR 还是独立 CR 等等。
    - CI / CD 规范：新公司在 CI/CD 这块怎么做的，有哪些严格的卡口是必须遵守的。
    - 监控报警：项目上线以后是怎么做监控预警的，有哪些指标，去哪儿看这些指标，你都需要摸清楚。
- **上下游协作方式**：了解你当前的职位和上下游是怎么合作的，比如你是一个前端开发者，那肯定需要涉及到和设计师/ PD / QA打交道，那么比如设计师是通过什么平台跟你协作，QA 又是通过什么给你指派 bug 等，都需要你尽快摸清。

### 熟悉工作节奏

工作节奏一般新人指南都会有写到，这些基本上你尽快过一下就行了，比如

- 是不是要写周报，月报
- 团队是否有晨会
- 是否有运动日
- 是否会定期组织分享，思考自己如何参与分享

在入职的前一周左右的时间，我认为最好能把上面关于事情这一块完美落地，这样子有 2 个很好的信号，一是代表你这个人积极性很强，二是代表你对于公司的研发体系已经摸清，随时可以迎接新的工作内容，TL 会更觉得你这人靠谱。

当然有人会说了，这些东西我刚入职我也不一定能全摸清啊，好多资料新人指南里面也没有呢？

关于这个我只给一点建议：

**『向你的师兄 / TL 多求经验，要聪明的不耻上问』**

很多人一看前半句 “向你的师兄 / TL 多求经验”，就说：懂了，然后就在工作中把这些点一个个的去问，结果搞的师兄很烦，都不想搭理你了，那么怎么做到聪明的去问呢？我举 2 个我经历的真实的例子：

小 A 当初来我们组的时候对于前端其实并不太好，然后刚入职的第二天， 他就找到我，让我把工作中用到的最高频次的技术点列一下，他自己好好补补，我就抽中午的时间给他列了一个表，结果第二周开始，小 A就能把我布置一些内容独立负责了，并且会在跟我讨论问题的时候带上他自己的思路和疑惑点。

小 B 来的时候，技术能力挺不错的，所以他入职以后直接就找我要了几个模块去负责开发，然后在遇到研发流程和协作上的问题时再来找我，一方面帮助他熟悉那些人，另一方面去熟悉流程上的那些事，也是一周左右，他就快速熟悉了工作体系上的这些事。

以上 2 个同学都是我经历的真实 case，你可以根据自己的情况选择不同的处理方式，比如你新入职的公司技术选型和之前完全不一样，那么你可以参考小 A 的做法，如果你对新公司的技术选型已经很熟悉了，那么你可以参考小 B 的做法。

## 工作这群人

说完了工作这件事，再来说说跟你一起工作的这群人，俗话说：**有人的地方就有江湖**，到一个新公司，“人情世故”更加是一个挑战，也是一个最大的挑战，首先之前跟你工作的人或多或少你都清楚大家的性格和处事方式，而新公司的同事对你而言则是一个白板，你需要从 0 去熟悉大家的性格和做事风格，再者大家之间信任感还没有建立起来，很多时候你会觉得自己无法融入到大家中，也会进一步的导致你对自己落地的信心。

在工作生活中我们经常可以看到， 那些人际关系好的人总是心情舒畅、容光焕发， 对什么事情都充满兴趣；人际关系不好的人常常无精打采， 萎靡不振， 对工作更容易缺乏应有的信心和乐趣。

针对以上这些问题我提出了以下几个方案，希望能对你有所启发。

### 零食外交

零食外交是我之前看到一本书上写的，人际交往中，除了共同的秘密，就是共同的爱好，但是一个办公室的人不可能大家都有同样的爱好，除了一样 - 零食。除非特殊情况，大多数人还是比较享受这个过程，所以，零食外交有时候是突破距离的绝佳手段。

所以对于新入职的我们，可以主动分享自己的零食，或者是主动请别人喝一杯咖啡，亦或者给大家准备一份下午水果，都是让别人接受你的很好的方式。

我之前看到过一个例子就做得很好，入职时会送你两张咖啡券，但是需要你在入职一个月以内将它花出去，并且必须花在别人身上。

### 猫奴外交

基于零食外交，我又总结了一个词儿，叫“猫奴外交”，那么啥又是猫奴外交呢？

我观察公司内网一些发帖啊，发现喜欢养猫的人特别容易说到一起去，原因嘛很简单，大家都是猫奴，都喜欢夸自己的主子，那么在融入一个团队的时候，如果你发现身边很多同事都是猫奴，那么你不妨从这个角度去和大家打成一片，根据这个规律，拓展出来的还有 电视剧外交，综艺外交，追星外交等等…你可以根据自己的实际情况去做改变。

### 运动外交

上面的猫奴外交，可能更适合女性一点，对于男孩子我更推荐运动外交，回想上个世纪，咱们国家推出了乒乓外交，借鉴这个方式，我们可以多和同事一起打打篮球，踢踢足球啥的，这种形式的活动更容易让别人和你达成“同盟关系”，由于运动本身的需要，人们在运动中不仅能够突破害羞腼腆，增加沟通增进了解、能够协调人际关系，扩大社会交往面、并且通过运动还能够消除自己刚加入新团队的那种孤独感。

### 信任关系

上面我们提到的几种方式都是如何破冰，最后我们再来讲讲如何与人建立长期的、良好的信任关系，首先我们先明确信任关系指的是什么？

_**信任=（可靠度×可信度×亲近度）/自我利益取向**_

- 可靠度：指的专业能力、资质等，你是否能够胜任当前的岗位，做好本职工作的同时，有更多的能力能够解决自己或工作中的突发问题；
- 可信度：你为人是否靠谱，能够说到做到；
- 亲近度：说白了就是，你人缘好不好，如果同事们和你在一起，只能谈论工作，很少开玩笑，亲近度就比较低；
- 自我利益取向：你思考问题和提供解决方案的时候，越关注自己的利益，这个值就越高，越关注整个团队的共同利益，这个值就会越低。

所以从公式的构成上来看，可靠度、可信度、亲近度是相乘的关系，所以都是越高越好，且不能有一项为零，而自我利益取向则刚好相反，越低越好。

同时可靠度，可信度更多的取决于你自己，而亲密度更多的取决于别人，对于亲密度的提升，这里有 2 个心理学上的理论，分别是 **登门槛效应** 和 **留面子效应**。这里我摘抄一段内容用来描述下这两个理论。

**登门槛效应**（Foot In The Door Effect）又称得寸进尺效应，是指一个人一旦接受了他人的一个微不足道的要求，为了避免认知上的不协调，或想给他人以前后一致的印象，就有可能接受更大的要求。这种现象，犹如登门坎时要一级台阶一级台阶地登，这样能更容易更顺利地登上高处。

你：能借支笔给我用下吗？

学霸：哦，给。

你：不好意思，顺便问一下，这道题怎么解？

学霸：这个简单，这样…

想让别人答应你一个较为困难的请求，不妨先让他为你做一件微不足道的事情，后再告之真实请求。为使自己保有前后一致的印象，且帮人帮到底，他们答应帮忙的概率会更大。

与**登门槛效应相反**，**留面子效应**是指人们拒绝了一个较大的要求后，对较小要求接受的可能性增加的现象。

你：老哥，我手机没电了，能借我 100 块钱打个车吗？

对方：这。。。100 是我一个月的零花钱呢！

你：哦，那你借我 2 元坐个公交吧？

对方：没问题。

最后就是和自己的上级之间，建立信任关系最好的方式就是 【**多和你的 leader 沟通，让他随时知道你的想法和工作进度**】，这一点属于【向上管理】的范畴了，先挖个坑，后面我们再来好好聊聊这个话题。

## 最重要的自己

谈完了事和人，最后再来说说最重要的自己，新入职一家公司，我们自己需要做好哪些准备呢？这里我觉得主要有以下 2 点心理建设是需要我们做好准备的，分别是找准定位和新的机会，我们展开来说说：

### 找准定位

**承担好自己的责任**：团队中能否站稳脚跟，与同事相处的融洽固然很重要，但是更重要的还是自己的专业能力。能够高效的把自己的工作完成好，成为团队中不可或缺的角色，才是最最重要的。

**保持空杯心态**：无论你在之前的公司是什么职位，影响力有多大，到了新的公司，在不了解团队协作方式的情况下，一定要保持空杯心态，学会多听多思考多观察，不要贸然的去做任何决定或者去高谈阔论，保持谦卑的态度。

**不要随意越界去做不属于自己范围内的事**：这里不是说禁止大家去拓宽工作内容，而是要有分寸的去做，曾经有个很有名的例子，据说有一个北大毕业的高材生入职华为，成为刚刚进入华为的一名新员工。但是这名新员工入职华为第一件事并不是努力工作，而是给任正非写了一封1万多字的信。这封信的内容是向任正非提出了华为未来的战略规划，本来想刚刚入职就在领导面前大出风头，给领导留下一个好印象。但是任正非却不吃这一套，看到信之后的任正非勃然大怒。任正非立即作出回复：“此人如果有精神病，建议送医院治疗，如果没病，建议辞退”。所以，即使你确实有才，跳槽到一家新公司之后，也要收敛自己的锋芒，先踏踏实实做出成绩来，用实力来证明自己更能让人信服。

### 新的机会

当你到了一个新的公司，恭喜你，你又迎来一个“全新”的自己，这是一个重塑自己品牌力和影响力的最好机会。

无论你在前东家是怎样怎样，除非你本来就是个大 V，否则你对于大多数人而言就是一张白纸，你可以决定是继续之前的潦草乱画，还是决定开启一个新的篇章。

所以在入职一家新公司以后，你可以先问问自己，我在这家公司想要做到一个什么样的成就，我可以通过哪些途径去达成自己的目标，这样的思考能帮助你清空内心的焦虑，不断增加你的心理资本，把幸福掌握在自己手里！

## 总结

好了，最后我们再来简单的做个总结吧。

- 入职的前 1-2 周，以最快的速度熟悉工作的事，熟悉协作方式和技术体系；
- 利用多种“外交”方式去破冰，和同事建立良好的关系；
- 和同事/领导建立良好的信任关系；
- 找准自己的定位，该自己的事绝不拉胯；
- 保持空杯心态，多听多学多观察；
- 不要随意越界去做不属于自己范围内的事；
- 树立良好的新人意识，塑造自己新的品牌力和影响力。

以上就是本文的全部内容了，感谢你看到这里，希望以上内容能对你有所启发和帮助，如果觉得不错，请给文章点个赞，我是 hockor，我们下次再见~

[查看原网页: mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s/EtrytxpuUEeSo0imjwd5sQ)