为降低BUG对于用户的影响，研发部从今天开始执行“BUG日清”行动。

## 要求：

BUG**创建时间**，在16:00之前的，当天清空。16:00之后的，第二天清空。

工作日，每天晚上21:50前，开发者发布BUG汇报情况到“FE前端群”里，模版如下：

```
2.14 bug日清情况，收到问题x个，解决问题x个，未解决问题x个：
tapd_idA1, 标题xxxxxxxx，根源：xxxxx，技术问题，已上线解决。
tapd_idA2, 标题xxxxxxxx，根源：xxxxx，非技术问题，已打回给运营。
tapd_idA3, 标题xxxxxxxx，根源：xxxxx，已修数据暂时解决，根源问题已纳入技术需求tapd_id_xxxx。

未日清列表：
tapd_id_B1，标题xxxxxxxx， 未日清原因：已纳入开发计划，一天无法解决。 预计3天后上线。
tapd_id_B2，标题xxxxxxxx， 未日清原因：产品问题，已转产品xxx。
tapd_id_B3，标题xxxxxxxx， 未日清原因：问题分析碰到困难，延迟1天给结论。

根源问题技术需求跟踪：
tapd_id_c1，标题xxxxxxxx， 创建时间：2.13, 计划2.16上线， 进度正常。
tapd_id_c2，标题xxxxxxxx， 创建时间：2.12, 计划2.14上线， 进度稍慢， 延迟一天。 因为人力要解决更紧急的事情xxx，导致延迟一天。

```

## 常见问题：

1、如果当天解决不完怎么办？ 需给出**问题产生原因**，延期原因，给出排期计划，且与TeamLeader沟通确认。

2、影响需求排期怎么办？ 分析下自已每周BUG数量，留出适当排期BUFFER。

- 16:00之前，的bug，感觉能日清，联系QA验收
- 晚上10点不能上线的都是未日清，原因QA未验证
- 推动上下游—推测

### BUG日清注意事项：

1、如果当天解决不完怎么办？ 需给出问题产生原因，延期原因，给出排期计划，且与TL确认延期合理性。

2、影响需求排期怎么办？ 分析下自已每周BUG数量，留出适当排期BUFFER。避免解决BUG影响人效。

3、未日清是指晚上十点尚未完成TEST环境验证。

4、如果收到BUG的时间和创建时间差距超过二个小时，在BUG汇报里标明；由TL收集数据；

5、收到BUG后在18:00定位出问题，并预约QA预留时间验证。

7、时效不能影响解BUG的质量，质量大于时效。

8、月度述职列出严重BUG与延期BUG情况。

---

TAPD中的BUG，TEST验证、线上验证状态中的，大家需要推动QA验证，并在验证完成后更改状态为“已关闭”。 已关闭状态才代表线上解决了。

未关闭线上BUG：

[https://www.tapd.cn/44949107/bugtrace/bugreports/stat_general/general/customreport-1144949107001000032](https://www.tapd.cn/44949107/bugtrace/bugreports/stat_general/general/customreport-1144949107001000032)

BUG日清标准调整：

研发BUG日清是指“创建时间”自昨天16:00-当天16:00之间的BUG需要在当天修复完毕并提测。

QA BUG日清是指“提测时间”自昨天16:00-当天16:00之间的BUG需要在当天验证完毕并提测。

创建时间为当天16:00后，且没有日清的，不需要列出。

典型情况：

创建时间为13:00的bug，研发15:00修复完，通知对应QA "TEST验证"。 QA需当天验证完毕。 如果研发20:00修复完，提测。 QA需要在第二天16点前完成线上验证并关闭。研发可在第二天14:00发布到线上并通知QA线上验证。

BUG发布时间：

1、晚上22:00 以后，和需求发布时间一致

2、14:00, 发版人员在发布后需通知开发人员线上验证；研发需第一时间验证，并通知QA验证，如果验证失败，发版人员需做版本回滚； 14:00只发bug，不发需求。