# 关于职场人的能力

昨晚在视频号知识专栏的第一场直播，主要围绕职场话题开展。

前面大篇幅时间是讲了关于职场升职加薪的十大能力，后面留下一些时间给大家回答问题。

有人问到能不能分享下昨晚直播的相关重点，那这里就简单分享下。

*0、*

**专业能力**：可以说这个是最简单、最基本的，因为这个是靠努力、靠花时间就能提高的。

但这里我要额外说一点，在保证自己专业能力的基础上，要再想办法提高自己的起点。只有这样，你才更具备竞争力，不然任何时候你都会面临被替代的危机。

提高自己的起点，其实就是用最笨的方法，在衡量自己的能力情况后，当别人在娱乐的时候，你要坚持学习相关技能；别人在谈恋爱的时候，你在坚持看课程、看文档学习等等。

做这些行动，本质上都是为了提高自己的起点，在这个过程中，你跟能力更强的人慢慢缩小差距，时间长了，你甚至能够后来居上。

*1、*

**解决问题的能力**：在项目急需上线时，先把问题搞定、解决掉，再去考虑优化，哪怕一开始用的是最笨的办法也没关系，因为职场中，老板最终是要看到你把问题解决了，他不在乎你用了什么方法，只看结果。

但在我们解决好问题之后，也要复盘一下，比如下次再遇到这样的情况，有没有更高效的方式解决问题？类似这样的问题，是怎么发生的，怎么做能预防再发生类似情况等等。

解决问题，除了你真的解决好问题，还包含你能发现问题并且提前预防，这才叫解决问题，掌握这个能力，对自己的职场道路发展会有很大的帮助。

*2、*

**把小事做到极致的能力**：很多刚入职场的同学总是感觉自己做的工作没什么用，就是打杂的，抱怨自己被大材小用了，然而，就是这么简单的工作，你能把它做好，做到极致，一样很有价值。

即便在别人看来，这件小事无关紧要，但是你负责的，你就要保证把它做好，只有这样，你也才有可能得到领导的赏识和信任，从而获得到更多的机会。

*3、*

**适应能力**：只要你的工作能让自己取得进步，就不要太在乎工作环境、氛围、同事友不友好等等其他小事。

让自己有进步才是重要的，其他都是次要的。不要太矫情，只要不是非常恶劣的职场环境，那就不需要过分重视。在自己能力提升上来的时候，自然有更多选择职场环境的权利。

*4、*

**控制情绪的能力**：工作就是工作，不要把生活上的情绪带到工作上而影响工作。

假设前一天晚上你失恋了，但第二天还要上班。这个时候，当你回到公司，开始工作的时候，你就要把失恋的情绪抛开，先工作，别的暂且都不说。这才是一个成熟职场人的标志。

把情绪带到工作中的，属于不成熟的职场人。

*5、*

**沟通能力**：这个能力，可以通过后天培养的一个能力，要抓住一切沟通场合、机会，刻意锻炼。

一定要记得和不同身份的人沟通时，都要换位思考，不要站在自己的角度说话，这也是说起来容易，做起来难的一个能力。

有个小技巧能提高沟通能力，那就是多写作，因为在写作的过程中，能不断整理自己的思路，最终形成一个系统体系化的内容，这些最终也能提高沟通能力。

*6、*

**背锅能力**：换句话说其实就是承担责任的能力，特别是当你是一个管理者时，下属出错，第一时间背过来，然后再私下一对一聊天再和他追责沟通。

*7、*

**团队精神**：不要觉得别人的工作就是别人的，自己有余力能帮上忙的不要拒绝。因为一个人的成效是有限的，一群人才能种出更多的果实。

*8、*

**全面学习能力**：不要觉得其他同事的技能对你的主业没有价值，多学习，一定没坏处。比如你做内容运营的，其实也可以业余跟着学点 PS，这样有时候一些基本的宣传海报，你也能自主搞定。

甚至在多学习多尝试的过程中，你还很有可能把它培养成自己的第二大技能，做成副业都有可能。技多不压身。

*9、*

**勇于接受挑战的能力**：领导交给你有挑战性的任务，一定要克服困难，勇于接受挑战，不要轻易觉得不行。

说白了，领导敢交给你一项有挑战的工作，本质上是因为他看好你，起码觉得你有可能做成，哪怕你做不成，他也有其他策略，但你不要退缩，先去干就完事了。

在这个过程中，不管最终能不能成，起码你的能力一定会成长得很快。

最后

可能有些人，看了以上这些相关总结，会觉得，这些东西我都知道，但是，真的是这样么？我敢说，在你没看这篇文章之前，你丝毫没有意识到自己比别人差在哪里，你更多只是看了之后，恍然大悟罢了。

还有些人，可能会觉得是鸡汤，某种意义上来说，确实是鸡汤，但这些又真的是自己真实经历的经验总结。有时候，鸡汤可能比所谓的干货更有用，很多道理其实大家都懂，我们做出改变缺乏的只是一个推动力。

[查看原网页: mp.weixin.qq.com](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwNDcyMA==&mid=2650676093&idx=1&sn=469048e517ce128e7b0f300d98d58a0e&scene=58&subscene=0)