# 文章目录

## 其他
- [2-JavaScript执行机制](2-JavaScript执行机制.md)
- [3-V8工作原理](3-V8工作原理.md)
- [4-事件循环](4-事件循环.md)
- [0-学什么？](0-学什么？.md)
- [1-浏览器的多进程，页面渲染流程](1-浏览器的多进程，页面渲染流程.md)

## 已归档
- [01-Chrome浏览器架构](已归档/01-Chrome浏览器架构.md)
- [02-TCP协议：如何保证页面文件能被完整送达浏览器？](已归档/02-TCP协议：如何保证页面文件能被完整送达浏览器？.md)
- [03-HTTP请求流程：为什么很多站点第二次打开速度会很快？](已归档/03-HTTP请求流程：为什么很多站点第二次打开速度会很快？.md)
- [04-导航流程：从输入URL到页面展示，这中间发生了什么？](已归档/04-导航流程：从输入URL到页面展示，这中间发生了什么？.md)
- [05-渲染流程（上）：HTML、CSS和JavaScript，是如何变成页面的？](已归档/05-渲染流程（上）：HTML、CSS和JavaScript，是如何变成页面的？.md)
- [06-渲染流程（下）：HTML、CSS和JavaScript，是如何变成页面的？](已归档/06-渲染流程（下）：HTML、CSS和JavaScript，是如何变成页面的？.md)
- [07-变量提升：JavaScript代码是按顺序执行的吗？](已归档/07-变量提升：JavaScript代码是按顺序执行的吗？.md)
- [08-调用栈：为什么JavaScript代码会出现栈溢出？](已归档/08-调用栈：为什么JavaScript代码会出现栈溢出？.md)
- [10-作用域链和闭包：代码中出现相同的变量，JavaScript引擎是如何选择的？](已归档/10-作用域链和闭包：代码中出现相同的变量，JavaScript引擎是如何选择的？.md)
- [11-this：从JavaScript执行上下文的视角讲清楚this](已归档/11-this：从JavaScript执行上下文的视角讲清楚this.md)
- [13-垃圾回收：垃圾数据是如何自动回收的？](已归档/13-垃圾回收：垃圾数据是如何自动回收的？.md)
- [14-编译器和解释器：V8是如何执行一段JavaScript代码的？](已归档/14-编译器和解释器：V8是如何执行一段JavaScript代码的？.md)
- [15-消息队列和事件循环：页面是怎么“活”起来的？](已归档/15-消息队列和事件循环：页面是怎么“活”起来的？.md)
- [16-WebAPI：setTimeout是如何实现的？](已归档/16-WebAPI：setTimeout是如何实现的？.md)
- [17-WebAPI：XMLHttpRequest是怎么实现的？](已归档/17-WebAPI：XMLHttpRequest是怎么实现的？.md)
- [18-宏任务和微任务：不是所有任务都是一个待遇](已归档/18-宏任务和微任务：不是所有任务都是一个待遇.md)
- [19-Promise：使用Promise，告别回调函数](已归档/19-Promise：使用Promise，告别回调函数.md)
- [20-async↗await：使用同步的方式去写异步代码](已归档/20-async↗await：使用同步的方式去写异步代码.md)
- [21-Chrome开发者工具：利用网络面板做性能分析](已归档/21-Chrome开发者工具：利用网络面板做性能分析.md)

